Capítulo Um.
Às vezes, apesar dos nossos
melhores esforços noutro sentido...
a vida dá-nos limões.
Quando isso acontece, temos
duas hipóteses, amigo.
Podemos pôr uma cara amarga...
ou...
... fazer limonada.
AMOR POR ACASO
Nunca devia ter marcado
esta cidade.
Vamos lá, vamos lá!
Finalmente!
Vieste a nado?
- Bem podia tê-lo feito.
É por isto que eu te digo
para voares na noite anterior.
Quanto menos tempo passar
nesta cidade, melhor.
Mas vais ficar entusiasmado
se souberes...
que virei do avesso
o serviço de clientes.
A tua mala vem no próximo voo.
Mas não tenhas medo. Tens um fato
novinho à tua espera, aqui mesmo.
Onde é que foste arranjar isto?
Bem, os fazedores de chuva,
fazem chover...
Chave do quarto.
- Voilà.
Tens aí uma linda gravata cor
de leite. Acho que vais gostar.
Leite?
- Também tens uma encarnada.
Por favor, apresenta-te no teu melhor.
Por favor. Escuta...
Todos os três executivos da Unicom
chegam de Nova Iorque...
depois de amanhã, para ver
se podemos fazer negócio.
Todos os três?
Chamo-me
Lane Raios-Me-Partam Marshall.
Burke.
Por uma vez na vida,
podes ir de elevador?
Adeus.
Vem ao seminário?
Grande dia. Grande dia.
Produção
Argumento
Realização
E não se esqueçam de que
os DVD's e os livros áudio
podem ser comprados...
durante a semana no nosso stand
ao fundo do corredor.
E agora, sem mais demoras...
o autor do best seller
A Path Through Grief...
o meu amigo...
não, a minha inspiração...
Burke Ryan.
Muito bem!
Vocês fazem um tipo sentir-se bem.
Sinto-me bem. E vocês?
A-Okay!
Óptimo.
Deixem-me fazer uma pergunta.
Há alguns fãs de futebol na sala?
Uma equipa de uma certa faculdade,
não há muito tempo,
perdeu o jogo de abertura da época.
Não iam a lado nenhum.
Então...
aconteceu uma coisa.
Obrigado.
Um acontecimento que mudou tudo
para o seu treinador.
O tipo começou a dormir no escritório.
Reescreveu todas as jogadas,
estudou o filme.
24 horas por dia, 7 dias na semana.
Acabaram por vencer
o campeonato nacional.
Bem, depois de toda a fanfarra
e champanhe, caminhou até casa...
subiu as escadas...
foi ao armário...
tirou de lá a Browning
de dois canos...
apontou-a ao queixo...
e puxou o gatilho.
Sabem que acontecimento
mudou tudo, no início da época?
O seu irmão,
o seu melhor amigo no mundo,
morrera de ataque cardíaco.
Podemos voltar a montar o cavalo,
fazer grandes coisas.
C'os diabos, até podemos
ganhar um campeonato nacional.
Mas se não enfrentamos a dor...
ela volta de outros modos.
Quero agradecer a cada um de vós...
por terem a coragem de, realmente,
sentirem a perda de entes queridos.
Sei que não é fácil.
Já passei pelo mesmo.
Como estão? Estão bem?
A-Okay!
Óptimo. Digam mais uma vez.
Como estão?
A-Okay!
Muito bem. Vemo-nos no workshop.
Perfeito. Perfeito.
Óptimo. Excelente!
Descontraia-se um pouco.
Talvez uma bebida. Empregado!
Por favor, nada de bebidas.
Capítulo 12. "O álcool é apenas
um penso rápido numa ferida de bala."
Muito bem.
Agora, mostre lá esse seu símbolo.
Excelente. Dá-me a outra.
Muito bem. Diga-me...
o que motivou o livro?
A minha mulher morreu.
Eu sei.
Porquê contar isso a todo o mundo?
Foi uma maneira de me preparar
para ultrapassar o facto.
Nunca tive intenção que o lessem...
mas o meu manager
mandou-o a um editor...
e aqui estou eu.
- Pois está!
O que aconteceu?
Íamos jantar e ela ia ao volante.
Um cão no meio da estrada.
O carro guinou contra um poste.
Ela morreu imediatamente.
Deve ter sido horrível.
Lamento.
Agradeço.
Bem, acho que tenho o que preciso.
Excelente! Fantástico!
Prazer em conhecê-la, Jessica.
Prazer em conhecê-lo. Adeus.
Tome cuidado.
- Obrigado.
Por aqui. Sigam o Burke.
Muito bem, gente.
Os que se inscreveram no grupo
de trabalho da manhã, vão gostar.
Vamos! Aqui para o meio.
Dê-nos licença.
Dê-nos um segundo.
Desculpe.
Venham para aqui.
Toda a gente para aqui.
Quero que olhem em volta
com atenção...
e me digam o que vêem
e o que ouvem.
Está bem?
Lorraine.
- Carros. Carros a buzinar.
Óptimo. Natalie?
- Martelos pneumáticos.
Mais alguém?
- Luzes de trânsito.
Luzes de trânsito.
- Cimento.
Um sem-abrigo.
- Lixo.
Dedos do meio.
Bom. Excelente. Agora,
lembrem-se disso e sigam-me.
Muito bem. Agora, o que vêem?
Lorraine?
O oceano.
Óptimo.
- Árvores.
O Obelisco Espacial.
- Arranha-céus.
O Monte Rainier.
Rios.
Rios maravilhosos.
O sol.
- Mulher nua a sair do banho quente.
Aqui é um pouco diferente, não é?
E, contudo...
é o mesmo.
Não fomos a lado nenhum.
Estamos apenas a olhar para
as coisas de uma nova perspectiva.
Dentro de cada um de vós
há sirenes...
buzinas a tocar e engarrafamentos.
Mas também há...
isto.
Temos apenas de fazer o esforço...
e subir as escadas para o encontrar.
Tens a repórter ao meio-dia
e acho que vais gostar dela.
Estou-me nas tintas para a vossa
política de cancelamentos.
Vou-me embora e quero
que me devolvam o meu dinheiro.
Não é assim tão simples.
A nossa política de cancelamentos...
- Becky, o que se passa?
Mr. Ryan, este senhor recusa-se
a aderir...
Olá, sou o Burke.
O senhor é...?
- Walter Mayfield.
Walter, de onde é?
- Billings. Vim de Billings.
Montana. Fica um bocado longe.
Escute, acho que esta coisa
não é para mim, está bem?
Posso perguntar-lhe porquê?
Bem, francamente, a minha irmã
convenceu-me a vir e...
sabe... tudo aquilo
e os sentimentos...
Compreendo.
Posso perguntar-lhe
porque é que a sua irmã
achou importante que viesse?
O meu filho.
Como se chamava?
- Stephen.
E quando é que...
- Isso interessa mesmo?
Para mim, interessa.
Gostava que me dissesse.
Tem alguma fotografia?
Lamento.
Sei como se sente.
Já passei pelo mesmo.
A minha mulher morreu.
Há três anos.
Quero que saiba que deu o primeiro
passo ao entrar por aquela porta...
e alguma coisa dentro de si,
quer saiba quer não...
fê-lo fazer esta viagem.
Se quiser ir-se embora,
fazemos o que nos pede.
Espero que não queira.
Obrigado, Becky.
Pense nisso.
Capítulo Dois: A felicidade
é um estado de espírito.
E, como todas as coisas,
precisa de prática.
Dediquem cinco minutos por dia
a sorrir. Apenas sorrir.
E, passado algum tempo,
já virá naturalmente.
Desculpe.
Esqueceu-se da sua caneta!
Quidnunc?
S. uma pessoa abelhuda;
bisbilhoteira;
O que querem beber?
Eu gostava de outro
Seven-and-Seven...
e um sumo de tomate aqui para
o meu virtuoso amigo.
Obrigado.
Então, tanto quanto
a Unicom sabe...
estou a um cabelo de assinar
um contrato com a Time Warner.
Estou à espera de uma oferta
amanhã, à hora do almoço.
Isso quer dizer TV, rádio,
edição.
Tudo.
Estás tão entusiasmado
comigo neste momento
como eu estou comigo próprio?
Entusiasmadíssimo.
E ouve...
o Ted Vernon, o próprio CEO, vem cá
para assistir ao fim do seminário.
Talvez uma festinha a celebrar
a assinatura do contrato. Quem sabe?
As vossas bebidas.
- Obrigado.
Longo caminho desde arranjar-te
trabalho a escrever colunas...
no Psychology Today não achas?
Arranjo-te um Learjet.
Gostas de Learjets?
Vamos. Sabes que não foi
por isso que o escrevi.
Sabes que estás a ajudar pessoas,
certo, meu?
Este é o teu momento.
Tens de dar a ti próprio
oportunidade de gozá-lo, irmão.
Vamos, meu. Vive um pouco.
O que foi?
Tens razão.
Desculpe.
Lembra-se de mim?
Do corredor lá de cima?
Deixou cair a sua caneta.
Quer tomar um café?
Pois é.
Podemos trazê-lo, se quiser.
Duplo prazer.
Desculpe.
Adeus, Ricky.
- Até logo, Eloise.
Olá, querida. O que é isto?
- Uma entrega.
Estava aqui perto e pensei
trazer-te o almoço.
Sabia que estavas a trabalhar muito.
Ena, não precisavas de fazer isto.
- Polida e prontinha.
Como é que o teu patrão te trata?
Está tudo bem.
O vocalista dos Stereo Kings
deu cabo da Les Paul dele.
Olha para aquele braço, meu!
Como novo.
Ele que assine a entrega.
- Sem problema.
Tiveste companhia?
Sim, eu disse-te que o Frank e eu
trabalhámos a noite passada.
O Frank usa batom?
Escuta, não é o que pensas. Trata-se
de trabalho. Completamente platónico.
Vieste-me com essa, da última vez.
Ela está ligada à Sony.
Escuta-me. Tens de me escutar.
Não quero ouvir.
Como vai isso?
- Muito bem, obrigado.
Muito bem.
Como se chama?
- Alberto.
Vemo-nos no workshop.
És notável, sim, senhor!
Importas-te de autografar
para "Donald e Shirley", por favor?
Aí tens.
Importas-te que eu partilhe?
- Partilhar?
Sim. É que há um tipo nos seus 60...
que acha que vai gozar a reforma.
Mas, um dia, há 3 anos e 13 dias...
a sua filha... morre.
E a verdade é que
ele não tem passado muito bem.
Dorme pouco.
E ele e a mulher...
Podes compreender.
Mas o marido da filha...
esse não parece ter
nenhum destes problemas.
Ela morreu esmagada num acidente
de automóvel, mas ele...
bem...
ele anda a fazer limonada
com os limões.
Não é assim que se costuma dizer?
Quando é que vais parar de mentir,
meu filho?
Hipócrita.
Lamento muito.
Santo Deus!
A lata dele!
- Estou bem.
Quem é que ele pensa que é?
- O pai dela.
Mesmo assim, exagerou.
Esquece. Sabes o que mais?
Ela estaria orgulhosa de ti.
Está bem, estás fulo comigo.
Disseste mil vezes que não querias
Seattle, mas eu não quis saber.
É natural que estejas fulo comigo.
Eu estou bem.
Olha bem para eles.
Uma pequena
antecipação desta noite.
Sei como gostas de saltos altos.
Vemo-nos às 8.
Do alto dos meus saltos.
Um grande beijo.
Amo-te.
"O meu rabo não cabe
na capa da Cosmo.
Achas que eu não posso ser
um animal de amor?
Estás com medo
do meu córtex cerebral?
Que eu seja o peixe da Gloria,
cromossoma X?
Ou talvez tenhas apenas receio
do meu sexo a pilhas."
O que acha?
Há qualquer coisa de errado
naquela rapariga.
Ela disse que queria ouvir.
Marty, competição de poesia,
no café.
Na minha loja, trabalho.
Por favor.
Sim, minha senhora.
Alguma coisa a receber?
Só aquele arranjo de aniversário
de que te falei.
Óptimo.
Não cauterizaste os caules.
Ia fazê-lo agora.
Sabes uma coisa?
O que acontece é isto.
A seiva polui a água e, assim,
morrem duas vezes mais depressa.
Eu sei. Hei-de aprender, juro.
Não compreendo isto.
Temos rosas, temos todas estas.
Mas estas são flores que vivem
fora de água.
Sentes-te bem?
Tive um par de dias mesmo maus.
Queres falar-me sobre isso?
- Não, não quero.
É que não ficaste tão zangada
da última vez
que me esqueci de cauterizar.
O Tyler...
e uma groupie qualquer.
Outra vez?
- Sim.
Não!
- Eu sei. É uma loucura.
Não posso acreditar.
Meu Deus, sabes uma coisa?
Não, posso acreditar. Posso mesmo.
Desculpa. O que quer isso dizer?
- Para mim é muito claro.
Quer dizer que escolhes sempre tipos
que garantem que, a dada altura,
vamos ficar aqui a ter
a mesma conversa.
E vais ficar, outra vez, chocada
com o resultado da relação.
Mas, acima de tudo, odeio ver-te...
ficar tão desiludida e magoada
de todas as vezes.
Estou a ser muito dura?
- Estás... não.
Está bem, vou...
Cauterizar.
- Sim.
É porque eles sentiam dor,
ressentimento.
Quero que releia o capítulo 12.
Os cigarros são mais
do que um hábito.
São um mecanismo
de negação. Certo?
"A saúde mental começa por..."
"Saúde física."
E como diz sempre que é importante
lembrar a pessoa...
como ela vivia, não como morreu...
Bem, o meu marido adorava os meus
biscoitos de aveia com passas.
Por isso, peguei nas cinzas dele e...
apresento-lhe o meu Stanley.
Não parecem deliciosos?
Vemo-nos no workshop.
Oh, agradece-lhe a ele.
... o evento na próxima semana
no Junior Ballroom.
Mas a Julie estava a pensar...
se fizéssemos os arranjos laterais...
- Com licença.
Meu Deus!
Oh, meu Deus, houve uma cura!
Gosta de fazer das pessoas parvas,
fingindo que é Helen Keller?
Bem, tecnicamente, ela era cega,
também, por isso...
Está bem.
Dá-nos licença por um momento?
Obrigado.
Acontece que eu sei uma ou duas
coisas sobre as pessoas.
Você é muito requestada.
Se calhar, desde o dia em que
usou sutiã pela primeira vez.
Mas é inteligente e criativa
e é amorosa e profunda.
Mas como é que os tipos só vêm
a embalagem exterior?
Claro que a lisonjeiam,
mas, ao limite, é cansativo...
porque não tem nada a ver consigo.
Você nasceu assim.
Não pode levar isso a crédito.
Mas o seu interior... esse é seu.
É o que você quer que alguém veja.
Mesmo um estranho.
No entanto, finge uma incapacidade...
em vez de se dignar ter uma conversa
com um ser humano próximo.
Prefere linguagem gestual?
Óptimo.
HOMENS
Bem feito. Muito bem feito.
Desculpe! É a WC dos homens.
- Sabe que mais... ouça lá!
O que lhe passou pela cabeça?
Alguma conversinha doce
e romântica...
no bar, com uns amendoins, antes
de consumarmos o nosso amor...
enquanto víamos um filme
pornográfico no seu quarto?
Meu Deus, lamento muito que o seu
pequeno ego tenha sido ferido.
Sabe... aposto que a próxima miúda
que encontrar no elevador...
ou, talvez, no ginásio, vai ajustar-se
a esse papel na perfeição.
Embora aposte que você tem mulher
que deve ser estúpida ao ponto...
de acreditar que você é um tipo
íntegro. O único.
É claro, até ela descobrir uma
marca de batom nas suas cuecas.
Então, acabou-se o jogo, amigo.
E aquela coisa
que lhe era tão querida,
aquela coisa que amava mais do que
tudo no mundo fica manchada...
e estragada e destruída
num instante.
Portanto, se tivesse um cérebro
em cada uma das cabeças...
perceberia que eu estava
a fazer um favor a ambos.
Desculpe.
- Claro. Sem problema.
Está a usar a minha flor?
Estou, sim.
Mas tirei-a antes,
quando pensava que era surda.
Não é que eu fosse roubar
a uma pessoa surda.
Está bem.
Adeus.
Muito bem, este está pronto.
Para onde vai este?
Não sei. Ele disse
que sabias para onde.
ABELHUDO
Jantar?
Está um espanto.
- Obrigado. Mas que chique!
Obrigado.
- De nada.
O porteiro disse que é bom.
Ainda bem. Ele deve saber.
Parou de chover.
Parou mesmo.
Sopa de cenoura e gengibre
e sopa de espinafres.
Tenho de dizer que nunca saí
com ninguém...
que tenha uma imagem em cartão
de si próprio.
É bom para a faixa dos veículos
com maior ocupação.
Percebi.
Sabe, fazemos juntos grandes
passeios na praia,
vamos lançar papagaios.
Ele é o papagaio.
Porque é de cartão.
As saladas. Bom apetite.
- Obrigado.
Então...
"abelhudo"?
Não era suposto ver aquilo,
mas, sabe...
São apenas... apenas palavras.
Então, há mais do que uma?
Obrigado.
O seu porteiro tinha razão.
Estava tudo muito bom.
Óptimo.
Obrigado.
- O prazer é meu.
Vou andando.
Tenho de me levantar cedo...
Compreendo.
Foi muito simpático. Obrigado.
- De nada. Obrigado.
Adeus.
- Adeus. Obrigado.
Há três anos que não saía
com alguém.
Era casado.
Normalmente, sou bastante animado
e afável e...
outras palavras em "A"
que a possam impressionar.
Mas é penosamente evidente
que estou um pouco enferrujado.
Porque não disse isso?
Uma tentativa desesperada de manter
o que resta de masculinidade em mim.
Está bem. Então...
eu sou a sua primeira
desde o divórcio?
É a primeira...
- Percebo. Porque isso explica muito.
É que aquilo ali dentro...
Foi mau.
Mesmo mau.
Bem...
tenho de ir buscar umas plantas.
Quer vir comigo?
Óptimo.
Pessoalmente, gosto de pôr primeiro
os waffles e o bacon.
Estou a aumentar o nível de PH.
Faça o que tem a fazer.
Ainda estou a tentar imaginar
o que será que faz.
Vai ter de ler o meu livro.
Que vago.
Prefiro misterioso.
Há quanto tempo faz isto?
- Sempre quis fazer isto.
Finalmente, há dois anos, arranjei
coragem para abrir a minha loja.
Ainda bem para si.
"Julie, nunca nos encontrámos..."
- Não, eh lá!
Ena. Bisbilhoteiro.
Desculpe.
- Desculpe, não quero... são...
São de entregas.
São cópias de cartões que...
me impressionaram.
Posso?
A sério?
- Sim.
Está bem.
"Julie, nunca nos encontrámos...
mas todos estes anos
te segui com amor.
Parabéns...
e que tenhas um lindo casamento.
Com amor. O teu pai."
Posso?
Deixe ver.
"Stacy...
é suposto estas durarem
duas semanas.
Estarei de volta a tempo
de vê-las em flor."
Fuzileiro destacado.
Nunca as viu em flor.
Um último. "Minha querida mulher,
feliz 50º aniversário.
Desculpa as marcas do tapete,
na noite passada."
Obrigado pela imagem.
A vida em 3 x 5.
Bem...
Bem, se esta é a vela
da verdade...
acho que devo ser honesto.
Gastei o dinheiro do seguro
de vida dela...
num pagamento parcial
de um condomínio no México.
Porque tínhamos falado nisso antes.
Ele gostou da ideia.
Por isso, fiz um molde...
do seu...
vocês percebem...
Assim, depois dele morrer,
ainda podíamos...
vocês percebem...
A seguir?
Walter?
Não há grande coisa a dizer.
Há sempre alguma coisa a dizer.
Vamos, conte-nos.
Como morreu o seu filho?
Eu era empreiteiro de construção.
Ele era o meu pequeno ajudante.
Só tinha 12 anos, mas sabia
construir um abrigo de jardim...
melhor do que eu.
Parámos no meu local de obra.
Tinha de ir buscar umas cópias
ao meu atrelado.
Disse-lhe que esperasse no carro.
Caiu de um andaime e partiu
a espinal medula em duas.
Assim...
de um momento para o outro.
E cada dia...
Cada dia é...
Eu devia saber
que ele não ficaria no carro.
Disse, "Eu era um empreiteiro."
Nem sequer consigo...
entrar num armazém de materiais.
Agora, limpo edifícios à noite.
Perdi o meu negócio.
A minha mulher deixou-me.
Obrigado.
Há um pequeno segredo desagradável.
O medo.
Quantos, aqui, já não voam?
Vamos lá, levantem as mãos.
Quem é que, aqui,
faz um check-up anual...
três vezes por ano?
Quantos não tomam o elevador?
Ou deixaram de fazer ski, andar de
bicicleta, fazer surf, kayak, sei lá?!
Ouçam-me.
O medo...
é um estado de espírito.
Vamos provar isso. Agora mesmo.
Vamos bater palmas.
Prontos?
Vamos lá.
Um passo, um passo, um passo.
Vamos, Natalie.
A única coisa que vos faz diferir
de mim está na vossa cabeça.
Vamos lá. Vocês são capazes.
Walter?
Vamos lá.
Vamos, Walter!
Vamos lá!
Não faz mal.
Desculpe. Isto é...
um disparate.
Não me vou sentir "A-Okay" por ter
caminhado sobre o raio das brasas.
Então, não devia ser grande coisa.
Não é grande coisa. É apenas...
- É um passo.
Um passo importante.
Não tem nada a ver
com o meu Stephen.
O Stephen havia de querê-lo assim?
Ou quereria que continuasse...
e desse um passo em frente?
Não sabe nada sobre o meu filho.
Veja.
Vamos!
Vamos. Você é capaz!
Está bem. Todos temos o nosso ritmo.
Ele vai lá chegar.
Vamos aplaudir.
Por nos atrevermos a enfrentar
o medo onde dói.
Meu amigo...
isto vai doer.
Quantas camadas de pele
julgas que tens?
Não as suficientes.
Não podes fazer o trabalho por eles.
Sabes isso, não sabes?
- O tipo precisa de ajuda.
Está bem, mas não podes fazê-lo
por eles.
Isto vai arder um bocadinho.
Pronto?
Vou contar até três.
Um.
Estás despedido!
Depois de assinar contrato connosco...
deixa de ser um freelance.
Tem 32 divisões a fazer o marketing
da sua imagem...
24 horas por dia, 7 dias na semana.
Num ano, vamos aumentar o
reconhecimento do seu nome em 65%.
O Burke Ryan Show será lançado
no terceiro quadrimestre.
Seguido pela linha DVD,
novo conjunto de livros,
conversa radiofónica, etc.
"Etc." soa bem.
Tudo isto estabelece as bases
para uma estratégia de marca...
que chega às pessoas muito para lá
dos seus clientes actuais.
Estudos indicam que pessoas
que choram a perda de um ente amado...
engordam 30 a 40% mais
do que a média nacional.
Apresentamos...
o Plano de Redução de Calorias
Burke Ryan.
"Finalmente...
uma perda com a qual se pode
sentir bem."
Olha para isso.
Gosto dessa imagem.
Estás a brincar comigo?
Pareces forte. Pareces feliz. E...
Está bem.
- Por enquanto é um modelo.
Bem, continuando...
Excelente. Não te esqueças, quando
Mr. Vernon chegar à cidade...
Tenho de levá-los ao museu
e levá-los para uma volta,
como um idiota.
Isso deu sinal?
Burke, sou eu, Eloise.
Aonde vamos?
- Não te preocupes. Vais ver.
Bem...
volto já.
É a tua casa?
Não, é da minha mãe.
Vou só buscar uma coisa.
Podes entrar, és bem-vindo.
Olá, mamã.
- Olá, querida.
O Bob deixou as chaves no balcão.
Que bom.
Como é que passaste o dia?
Bem. Tive uma data de cupões.
A sério? Então, tiveste muito que fazer.
Trouxe-te flores.
São muito bonitas.
Obrigado.
Mamã, gostava de te apresentar
um amigo.
Não estava à espera de visitas.
Sou o Burke.
Burke Ryan!
Não me disseste que namoravas
com uma celebridade.
Não namoramos.
Devias ter-me avisado.
Estou horrível.
De maneira nenhuma. Pelo contrário.
Já sei de onde
vem a beleza da Eloise.
Vamos mostrar-lhe umas fotografias.
- Não me parece...
Gostava muito.
- Não, a sério.
Vou buscar as chaves.
Palavra de honra,
tem aqui a Pocahontas.
A Eloise foi campeã de arco
neste estado, dois anos seguidos.
Não!
- Mãe!
Não sejas modesta.
É o Burke Ryan.
Adorei-o no Today's Show.
Quantos anos tinha ela, aqui?
Já tenho as chaves. Obrigado.
Temos de ir.
- Olha como estás gira, aqui.
A-okay.
- A-okay. Foi um prazer conhecê-la.
Gostei de conhecê-lo.
Espero voltar a vê-lo.
Cuide de si. Adeus.
Ainda bem que não andas
com aquele músico.
Mãe!
Amo-te. Obrigado.
Agradece ao Bob.
Burke Ryan. Meu Deus!
Ena!
Que amorosa!
Gosta muito de ti.
Apreciei muito.
- Foi muito simpático.
Não. Por aqui. Vem.
Para onde vamos?
É divertido não saber, não é?
Vais ver.
Andas a esconder-te do FBI?
Vais ver. Vá lá, entra na carrinha.
Acho que me esqueci do capacete.
- Ah, sim?!
Aqui tens.
O que estás a fazer?
A tua carruagem aguarda-te.
A sério?
Eu, no balde?
Sim, confia em mim.
Tomaste hoje algum remédio
para a constipação?
Hoje, não.
Não te preocupes. Cuidado aqui.
Muito perigoso. Dedos.
Corre o fecho.
Já está?
- Sabes o que estás a fazer?
Sei. Estás pronto?
- Meu Deus!
Estamos prontos? Cintos? Fecho?
A postos?
Muito bem, aqui jaz
Burke Ryan, morto...
Pára com isso. Esta manhã,
o Bob deu-me um curso rápido.
Quem é o Bob e porque é que
a minha vida está nas mãos dele?
O Bob é o vizinho da minha mãe.
O actual namorado.
Escuta o que estive a pensar.
Queria remediar a noite passada.
E queria arranjar-te bilhetes
para os Rogue Wave, mas...
estão esgotados há semanas.
Por isso, pensei que querer...
... é poder.
Se tivesse um cêntimo por cada vez
que vi um concerto...
da carrinha dos telefones,
estaria...
Obrigado. Foi maravilhoso.
Não me agradeças. Agradece ao Bob.
Obrigado, Bob.
Comprei o teu livro.
Já vou a meio.
- A sério?
Bem, espera até chegares aos
capítulos das receitas. São o máximo.
Lamento pela tua mulher.
Porque é que não me disseste
que foi isso que aconteceu?
Não sei. Não calhou.
Bem, parecia que a amavas mesmo.
E amava.
Mas isso foi há muito tempo.
Três anos?
21, em anos de cão.
Diverti-me mesmo muito.
Eu também. Foi bem divertido.
O que foi?
Estou à espera de te ver
pavoneares-te até à tua máquina.
Está bem.
Esse é o tema internacional
de "fui p'rà cama"?
Não! Nem pensar!
Diz lá qualquer coisa.
O que aconteceu a noite passada?
Foi divertido.
Vais voltar a vê-lo?
Não sei.
Talvez.
Posso lembrar-te que acabaste
com o Tyler há 72 horas...
e já andas com outro que nem
vai estar na cidade 72 horas?
Posso lembrar-te isso?
- Não andamos juntos.
Conhecemo-nos. E, tu sabes...
Gosto dele.
Estamos só a passar um tempo juntos.
Bem, tem cuidado. Os homens...
são perigosos.
Obrigado pela informação.
poppysmic - s.o som produzido
pelo estalar dos lábios
Dois minutos. Esperem dois minutos.
Chamam-no para emergências.
"As suas sardas emolduram olhos
da cor de lágrimas de sereia
Os seus ouvidos
gostam de ser acordados
pelo som de crianças a brincar."
"Os meus primeiros cinco sentidos
estão riscados
como uma velha cassete de escola
rebobinada e tocada
todo o dia para relax eléctrico."
"Tu e o teu falo
podem dominar este mundo
Mas aqui esta Amazona
reduz-te ao teu tamanho!"
Obrigado.
Foi um estrondo!
Obrigado. Tentei misturar o pentâmetro
jâmbico com um pouco de haikai.
De arromba, Mart!
Queres beber?
Pago uma rodada. E podes dar-nos
mais shisha Diabo Negro de Istambul?
Obrigado.
Muito perverso. Queres experimentar?
Vamos, experimenta.
- Experimenta-me.
Claro.
Merda!
Desculpas-me por um momento?
Quem é aquele homem?
Por favor, vê lá se atinas.
Estou só a gozar um pouco
do sabor local.
Desde quando é que tu gozas
alguma coisa?
Como é que me encontraste?
Sou Lane Raios-Me-Partam Marshall,
está bem?
Perguntaste ao porteiro
como chegar aqui.
O que se passa? Estamos à beira
do negócio do século.
E andas a brincar
ao Príncipe da Pérsia?
Querem beber?
Não. Saia daqui.
- Não, obrigado.
Importas-te de te acalmar?
- Não me acalmo nada.
O CEO deles chega daqui a dois dias.
Fazes ideia do sangue,
suor e lágrimas
que isto me custou a conseguir?
Há seis meses,
a Unicom nem sabia o teu nome.
Agradeço isso.
Não agradeces nada.
- Agradeço sim.
De amigo para amigo...
não queres isto?
Podes dizer-me.
Olha...
Estou pronto.
Durante os próximos dois dias, vais
estar onde disser e quando disser?
Sim. Palavra de escuteiro.
Deixa lá os escuteiros.
Meu Deus!
Podes acalmar-te?
Ainda tens um ataque cardíaco.
Já tive um ataque.
Tive quatro ataques a caminho daqui.
Quem é esta boa gente
com quem confraternizas?
Apenas...
pessoas que conheci.
O nome dela é Eloise.
O que raio te deu?
Pormenores?
Ela é...
Excelente!
Muito bem!
- Agora, volto para lá.
Sim, é melhor irmos.
Muito bem, yo
prazer em conhecê-los.
Bem-vindos à cidade das chuvas.
Trágico.
Eram tão novos.
É muito triste.
Não sei como lida com todas
essas mortes, todos os dias.
Bem, tenho de me aguentar,
seja lá como for.
Acho que os funerais são antiquados
e uma perda de dinheiro.
Na verdade, os funerais são um ritual
importante no processo do luto.
Não é apenas o reconhecimento
de que uma vida acabou.
É o reconhecimento de que
uma vida foi vivida.
O funeral da minha mulher...
Não tens de fazer isso.
- Não faz mal.
...que foi aqui em Seattle...
foi uma celebração.
Era um belo dia de Março.
Dia de St. Patrick, na verdade.
A família dela tem um pequeno terreno,
foram colocadas cadeiras e velas.
Há duas semanas
que chovia sem parar.
Mas naquele dia, o sol apareceu...
as dálias estavam em flor na terra
como que para lhe dar as boas vindas.
Foi...
foi mágico.
Para a minha família foi catárquico.
Dálias?
Dálias.
Dálias. Era a flor preferida dela.
As dálias só florescem aqui
no Outono.
Talvez naquele ano
florescessem mais cedo.
Está a ficar tarde.
Devíamos pôr-nos a andar.
Ele não foi, pois não?
É tão lindo, aqui!
Olha, consegue ver-se
a casa dos meus pais...
... ali mesmo.
Está bem, é a tua vez.
Sorri. É altura da fotografia
de turista.
Vai direitinha
para a parede da sala.
Não estás a sorrir.
Importas-te de sorrir?
Muito bem, três...
dois...
um... Cheese!
A recuperação começa
com a aceitação.
Acho que vai no bom caminho.
A seguir? Alguém?
Estas sessões mais pequenas são
para isto. Mãos para cima. Participem.
Martha. Por favor.
Não sei...
"Não sei" nunca levou ninguém
a lado nenhum.
Então, por favor, esta é a sua
sessão. Vamos aproveitar o máximo.
Acho que estou a entender-me
com a minha fúria...
e vou tentar deixar de projectá-la
nos outros.
Óptimo. Trabalhe isso em grupo,
esta tarde. Está bem?
Muito bem, o próximo. Alguém?
Vamos, gente.
Walter, que tal você?
Acho que estou a sentir-me
fora do seminário.
Como assim?
Vamos, aqui não há a resposta certa.
Fale sem constrangimento.
Bem...
É que...
ainda...
dói.
É de esperar.
O que faz para isso?
Estou a tentar.
Não, acho que não está a tentar
o suficiente.
Não sei como tentar mais.
- Não sabe?
Não estive aqui nos últimos três dias?
Não me tem ouvido?
Não sabe como?
Deite cá para fora! Vamos, o que é?
Quer saber uma coisa?
Neste momento, ele devia estar
a jogar na Pequena Liga.
Se tivesse ficado no carro,
estava a jogar jogos de vídeo...
a pintar a prancha de skate, a pôr-me
fulo com as coisas de miúdos.
Mas nunca vai fazer nada disso
porque está numa maldita caixa!
Você está parado.
Não pode seguir em frente,
porque tem os olhos no retrovisor.
A morte do seu filho
tornou-se a sua morte...
a do seu casamento,
a do seu trabalho.
De tudo.
É que...
não sei como recuperá-la.
É um empreiteiro, certo?
Construa-a.
Um tijolo de cada vez.
Cuidado. Hoje, temos um pequeno
passeio de campo.
Como está, Brenda? Óptimo.
Confie em mim.
Muito bem, sigam-me.
Espere à esquina.
Obrigado.
Cuidado onde põem os pés.
Vemo-nos lá fora, está bem?
Está bem aí?
Não vou lá para fora.
Não posso ir.
Você não é um porteiro.
É um empreiteiro.
Vá à frente.
Vamos encher isto.
Vamos, malta!
Ele ter-se-ia passado com isto.
Obrigado...
por...
me relembrar.
Você relembrou-se a si próprio.
Não pude abraçá-lo.
No fim, não pude abraçá-lo.
Os paramédicos disseram
que não lhe mexesse.
Quero que fique com isto.
Lindo rapaz.
Se alguma vez quiser fazer
uma remodelação...
Vou já.
Não fui ao funeral.
E...
não falei aos pais dela desde...
Não cuidei do Rocky.
Deixei de falar aos amigos dela.
Deitei fora tudo,
até o que cheirava a ela.
Não estava a julgar-te
ou a tentar apanhar-te.
Posso dizer uma coisa?
E isto vem de um lugar
de total humildade.
Com o reconhecimento de que a minha
vida é uma experiência dia a dia...
sobre decisões realmente más.
Mas...
tu estás mesmo muito confuso.
Talvez precises de alguém...
que te leve a fazer as coisas
que não queres fazer.
Como falar com os pais dela ou...
cuidar do Rocky.
Seja lá o que for o Rocky.
O que é o Rocky?
É um papagaio.
Papagaio?
- O papagaio dela.
Faz barulho e faz cocó
por todo o lado.
Um papagaio.
Ela fez-me prometer que se alguma
coisa alguma vez lhe acontecesse...
que eu...
Parece uma loucura.
- O quê?
Que eu devia soltá-lo...
e deixá-lo ir em liberdade.
E não fizeste isso, pois não?
Não, os pais dela levaram-no.
Não disseste que os pais dela
vivem aqui?
Dois coelhos de uma cajadada.
Vamos.
Eloise, não.
Porquê?
- Porque é...
O pai dela...
É mais complicado do que isso.
Tenho a certeza de que
é muito complicado.
Eloise, não!
Então, é aqui.
É aqui.
Queres que vá contigo ou... Não.
Não me parece
que fosses bem aceite.
Nem sequer sei se estão em casa.
Se calhar nem ficaram com o pássaro.
Disse-te que o pai dela é
um ex Fuzileiro Naval?
Já.
Adivinha... Nunca pensaste voltar
a ver-me, pois não?
Outro maldito anúncio.
Queres chá fresco, querida?
- Obrigado.
O que raio se passa contigo?
O que estás a fazer?
- O que é, querido?
- Estou a falar com o Rocky.
Não te metas com ele. Fica...
- Não estou a meter-me com ele.
Estava, outra vez, a imitar
o alarme do carro.
Podes trazer-me limão, por favor?
- O quê?
Podes trazer-me limão?
- Sim, já aqui está.
Cala-te!
Não te cortes!
Não me corto. Não te preocupes.
Vai! Vai!
Liga a carrinha!
O que se passa?
- Vamo-nos embora.
O quê?
Está bem.
- Vamos sair daqui. Vamos!
Vai! Vai!
O que aconteceu?
Consegui o pássaro.
É isso que interessa.
Eles estavam assim tão perturbados?
- Vão estar.
O quê?
O que aconteceu a "matar dois
coelhos de uma cajadada"?
Só consegui um.
Eles nunca me teriam dado o pássaro.
Acredita.
Não sabes isso.
- Do mal o menos.
Ela queria que soltasse o pássaro.
Esta é a forma de o fazer.
Está bem.
Isto não é crueldade para os animais,
pois não?
A ideia não foi minha. Foi tua.
A ideia não foi minha. Foi dela.
Bem, ele que decida isso.
Este sítio parece-me bom.
Bem, vamos despedir-nos.
Vamos lá!
Vá, Rocky, voa!
Vamos lá! Xô!
Vais ver o mundo.
Conhecer umas raparigas.
Vamos. Sai lá daqui.
Não, Rocky. Vai!
Vem cá.
Voa. Olha para mim.
Xô!
Bem, estás a chatear-me!
Queres voltar para casa
do Semper Fi?
Sabes o que mais?! Ficas por tua conta.
Como correu?
Missão cumprida.
Ele ficou feliz?
Estás feliz?
É um pássaro. Libertei-o.
Preciso que me leves de volta
ao hotel.
Sinto-me melhor por ter feito aquilo.
Não tens de falar nisso,
se não quiseres.
Diz-me o que devo dizer que eu digo.
- Não!
Não sei. Não pensei bem nisto.
Sabes, Burke, eu gosto de ti.
Gosto de ti.
Não do autor.
Não do tipo com o microfone.
E só quero ajudar.
Sabes uma coisa...
Preciso que me leves ao hotel.
Agora mesmo.
E preciso que respeites isso.
- Vou respeitar.
Raios! Não sabes quando desistir,
pois não?
Peço-te que pares e tu continuas.
Talvez sejas tu que precisas
de psico-análise.
Deixa-me só, está bem?
Posso apanhar a minha boleia
de volta.
Já não era sem tempo!
Meu Deus!
Onde diabo estiveste?
Não é importante.
Deixa-me dizer-te uma coisa
que é importante.
Não apareceste ao jantar e o Vernon
está cá. Jesus, tens de...
Encontro-me com ele logo de manhã
e dou-lhe toda a atenção.
Tu, entretanto, aceita a oferta deles,
mas diz que para o DVD já é tarde.
Quero que passe para o próximo mês.
Jesus!
O que diabo te aconteceu, homem?
Mal posso esperar por sair
desta cidade.
Está tudo bem?
- Absolutamente.
Alguma coisa de nota
aconteceu, esta tarde?
Não particularmente.
- E a Eloise?
Pára! Espera!
Escuta-me.
Sabes que podes falar comigo.
Se quiseres.
Eu sei. Fico todo confuso.
Envolvo-me nesta merda do negócio...
mas quero que saibas...
que estou à tua disposição
se precisares de mim.
Ela foi-se embora.
Foi-se embora?
O que queres dizer com isso?
Não sei, meu.
Eu lixei tudo.
Atirei-lhe com todas...
as minhas merdas à cara.
Podia ter sido alguma coisa.
Não, agora.
Dorme bem.
Temos um dia longo, amanhã.
Ela teria orgulho em ti.
- Não fui ao funeral.
Está parado.
Não pode andar para a frente
porque tem os olhos no retrovisor.
Estás mesmo confuso.
- Embateu num poste. Morreu logo.
Quando é que vais deixar
de mentir, meu filho?
Bom dia. Por aqui.
O que te aconteceu?
Fui dar uma corridinha.
É refrescante.
O Vernon concordou com o adiamento
do internacional e do DVD.
O velho gosta do que vê
e nós vamos ser uns Rolls Royce's.
Primeiro o mais importante, preciso
que cumprimentes aqui uma pessoa.
Mr. Vernon, é um prazer...
Lane Raios-Me-Partam Marshall.
Bem...
isto é inesperado.
Desculpa.
O Lane contou-me.
A verdade.
Não mereces aquilo
por que estás a passar.
Espero que encontres uma maneira
de teres paz.
Porque se não acontecer,
a tua vida vai ser isto.
Penso que...
que é triste.
É tudo.
Era o que queria dizer.
Toma cuidado contigo, está bem?
Como estão, pessoal?
Foi uma semana de milagres ou quê?
Quantos de vocês querem
mais Burke Ryan?
Aposto que adoravam...
vê-lo na vossa sala das 3 às 4
todos os dias...
no vosso canal de TV local.
Vamos fazer o que podemos
a esse respeito.
Agora...
sem mais delongas
o homem do momento...
Burke Ryan.
Obrigado. Por favor, sentem-se.
Obrigado. Sentem-se.
Ena pá, estou...
Sinto-me bem. E vocês?
- A-Okay!
Preciso de ver o seu distintivo.
- Desculpe, o quê?
O seu distintivo.
- Eu tenho um distintivo.
Ele é um danado de um ladrão, sabia?
O filho da mãe entrou em minha casa
e levou uma coisa. Tome o distintivo.
Pode ficar com ele.
- Fique você!
Fizemos grandes progressos
nos últimos dias.
Mas não se esqueçam.
É apenas uma base para o futuro.
Desculpem.
Sabem... Gaita, desculpem.
Não posso continuar a mentir-vos.
Sabem, eu estou aqui...
e vejo-vos confrontarem-se
com a vossa dor.
E tenho inveja de vocês...
porque...
eu não me confrontei com a minha.
Não queria que a culpa fosse minha.
O acidente da minha mulher...
Estava a chover.
Aquele cão...
no meio da estrada.
Tínhamos estado a discutir...
sobre cores de tinta
para a cozinha.
Cores de tinta.
Mas o que não vos disse...
é que era eu que ia ao volante.
Não ela.
Eu matei a minha mulher.
Lamento tanto!
Foi apenas um acidente, meu filho.
Foi só isso.
Não podias ter feito nada.
É verdade. Foi apenas um daqueles
acidentes do diabo.
Escuta. Nunca te culpámos.
Nunca.
Tudo o que realmente queríamos
fazer era chorar contigo, meu filho.
Não sabíamos o que fazer.
Não te encontrávamos.
Tem sido a pior parte.
Já passou.
Estava a pensar que talvez devesse
ter-te deixado fazer isto há muito.
Vais ficar bem?
A seu tempo.
Ted Vernon. Aquilo foi...
qualquer coisa!
Sim, foi qualquer coisa,
não foi?!
Aquilo foi a realidade, Mr. Vernon.
E se não pode aceitá-la...
pelo que é, então, pode pegar
no seu acordo e metê-lo no cu.
Achei que foi refrescante...
e respeito-o por isso.
Obrigado.
Desculpe... ainda temos...?
Veremos.
É por isso que passas a vida
a despedir-me. Já volto. Mr. Vernon...
Há uma coisa que acho
que nunca percebeste.
No que nos diz respeito,
não perdemos apenas a nossa filha.
Também perdemos o nosso filho.
Desculpe.
Nós compreendemos.
E ela teria querido que continuasses
com a tua vida.
E não fiques sem aparecer.
Mas, para a próxima,
vê lá se entras pela porta da frente.
Não me esqueço. Prometo.
Escuta...
obrigado, meu filho. Obrigado.
Devia ter feito aquilo há muito tempo.
Não é por isso.
É por nos teres livrado
daquele maldito pássaro.
Amo-te, rapaz.
- Também o amo.
sesquipedalianist s. pessoa que usa
palavras compridas, pouco usuais...
por vezes obscuras,
no discurso e por escrito.
Tenho a tua erva urso.
Óptimo. Obrigado.
O facto é que...
passaste os últimos dias
a conhecer...
a parte de mim
que não estava disponível.
Então...
estava a pensar,
se não lixei já tudo...
se tu estarias interessada em...
conhecer a parte de mim que está.
Sim, ela estaria.
Desculpa.
Capítulo 15.
Durante as vossas viagens...
é importante ter sempre
uma coisa em mente:
Quando uma coisa acaba,
outra coisa começa.
Jesus...
és tu mesmo?!
Sim, quem mais havia de ser?!
Vamos. Sobe.
Vá lá!
Não te vou perguntar onde estiveste.
Não é que me interesse.
De volta à vidinha antiga, rapaz!
Olá!
- Olá. Adeus.
Tradução
Ana Maria Nobre
Adaptação
Duplo Vê
Ripadas por:
PT-Subs Rips
SINCRONIZAÇÃO, REVISÃO E CORRECÇÃO:
---pedrofjorge---